Цены на продукты в России остаются стабильными.
Темпы роста ниже мировых. заявил министр сельского хозяйства Дмитрий Патрушев.
Он выступил на правительственном часе в Госдуме.
Ведомство. по его словам. продолжает следить за ситуацией на продовольственном рынке. при необходимости будут приняты дополнительные меры.
Министр также напомнил. что с полей в этом году собрали рекордный урожай зерна.
Нашу продукцию знают и ценят во всем мире за высокое качество.
Наши растениеводы добились рекордных сборов зерна. на сегодня это более 159 миллионов тонн в бункерном весе.
В чистом рассчитываем. что это будет порядка 150.
Урожай сахарной свеклы. сои. рапса. картофеля. овощей и фруктов также выше уровня прошлого года.
Это не просто. как говорится. «повезло с погодой».
За последние годы российский АПК сделал серьезный технологический рывок. и именно он гарантирует стабильный урожай и делает возможным планомерный рост показателей.
Продолжаем исполнять и экспортные обязательства. в первую очередь. перед дружественными странами.
Наше продовольствие востребовано в мире и на сегодня поставляется более чем в 150 государств.
По прогнозам. объем внешней торговли в 2022 году составит порядка 40 миллиардов долларов.